[음악 : '아라문의 검' OST]
(탄야) 세상 모든 것의
시작과 끝인 아이루즈시여
무백을 받아 주소서
무백을 편안케 하소서
(쇼르자긴) 없어졌구나?
이나이신기
바뀐 거지
너희 이나이신기랑
아스달 총군장이랑 둘이
배냇벗이잖아
[노스나호가 뇌안탈어로 말한다]
(연발) 샤하티입니다
무백 형님은
샤하티에게 당한 겁니다
현재 아사씨를 움직이는 건
왕후십니다
[은섬의 힘주는 신음]
[날카로운 소리]
[힘겨운 신음]
(박량풍) 사야 님!
사야 님!
[은섬의 놀란 숨소리]
(박량풍) 가서 전하겠습니다
왕께도, 탄야 니르하께도
(은섬) 세상 참 재밌네
이거 무슨
병인가 봐
[은섬의 벅찬 숨소리]
[터져 나오는 숨소리]
(은섬) 그 불길 속에서
누군갈 본 것 같기도 합니다
그게 샤하티일 수도 있고
아닐 수도 있겠죠
반드시 기억해 내겠습니다, 반드시
(태알하) 궁금한 건 딱 하나야
[날카로운 소리]
너 대체 누군데
사야 흉내를 내고 앉았니?
[긴장되는 음악]
너 대체 누군데
사야 흉내를 내고 앉았니?
[은섬의 당황한 숨소리]
웃어?
당신한텐 내가 누군지가
중요한 게 아닐 텐데
반드시 기억해 내겠다고 했잖아
내 혀에
당신 목숨이 달렸다고
[기가 찬 숨소리]
(은섬) 근데 어떻게 알았어요?
다른 사람들은 다 모르던데
그때 칼이
너무 빨랐어
[은섬의 힘주는 신음]
[날카로운 소리]
[코웃음]
아
(태알하) 자, 질문
누구야, 너?
글쎄
사야의 배냇벗이라던데
사야한테 내가 모르는
배냇벗이 있었다?
왕후님만 모르셨겠습니까?
저도 몰랐죠
사야란 분도
몰랐던 거 같고
[무거운 음악]
무슨 사연인진 몰라요
나는 내 어미도 아비도
모르는 놈이니까
그 무백인가 뭔가가 와서는
배냇벗을 만나게 해 주겠대
그래서 따라간 게 다입니다
사야는 어디 있어?
만나는 자리에서
불이 났고 공격이 있었고
아
물론 샤하티였고
정신 잃었고
눈을 떠 보니
여기더군요
사야?
모르죠
죽지 않았을까?
이런 짓을 하는 이유는?
[코웃음]
[흥미로운 음악]
(은섬) 아이
이유가 어디 있어요
깨 보니 여기라니까
아, 다들 사야, 사야 하면서
총군장 대접을 해 주길래
나야 뭐, 어떡하든
사야 흉내를 좀 내다가
도망가려고 했던 거예요
[피식하는 숨소리]
(태알하) 그래서 넌
어디서 무얼 하는 놈인데?
아
아, 그게 궁금해요?
지금 내가 뭐 하는지가 중요하냐고
지금 왕후님한테 중요한 건
제가
사야가 아니라는 거잖아
[옅은 숨소리]
내가 깨어나자마자
사람들이 달려와서는
태알하가 샤하티를 보낸 거냐고
묻더라고요
분명히 그랬을 거라고
그때 생각했죠
'아'
'나에게도 일생일대의
기회가 왔구나'
[코웃음]
무슨 기회?
[잔잔한 음악]
넌 내 말 한마디면...
(은섬) 왕후님께서도
마찬가지지, 아마?
[옅은 숨소리]
나는 궁에 들어와 본 적도 없는
무지렁이지만
대충 돌아가는 꼴은 알아요
이거
후계 문제잖아요
왕후님
[의미심장한 음악]
사야가 골치셨던 거 아닌가요?
근데 지금 왕후님 눈앞에
왕후님 말이라면
뭐든지 들어 줄 사야가 있어요
왕후님께서도
저처럼 그 기회를
잡아요
내가 뭐든지 다 들어 드린다니까요
내가 누구든 간에
지금 왕후님한테
필요
하잖아
아, 물론
뭔가 크게 챙겨 주긴 해야겠죠
청동 무기 교역권이라든가
[새어 나오는 웃음]
너네 핏줄
참 재밌네
[피식하는 웃음]
(탐조) 사야 님과 같은 얼굴의
사내를 찾아라
이 말씀이십니까?
한초아에 무백이 죽었다는 창고
거기서부터 시작해
죽었다면 그 시신이라도 가져와
물론 어떤 경우에도
은밀히
예, 알겠습니다, 왕후님
(해여비) 사야 님과
같은 얼굴의 사내라니요?
사야에게 사람을 붙여서 감시해
네
[한숨]
[문이 철커덕 열린다]
[옅은 숨소리]
(타곤) 왜 그랬냐
왕후를 제법 궁지에 몰 수 있었어
샤하티가 공격했다는
증언만으로요?
니가 증언을 그리했다면
다음 단계도
그다음 단계도 있었지
혹시 왕후가
너의 약점을 쥐고 있나?
내가 모르는?
궁정 회의에서의 너의 증언
무슨 생각이었는지 말해
난 이해되지 않는 건
신뢰하지 않아
[애잔한 음악]
[옅은 숨소리]
(탄야) 전쟁에서 졌으니까
후계 싸움에서 탈락했다고
생각할 거야
사야는
전쟁에서 졌으니까요
탈락한 거 같으냐?
(은섬) 아니요, 그러니 반드시
기억해 내겠다고 증언한 거겠죠
[의미심장한 음악]
(타곤) 정말
너무나 너답구나
뭘 원하니?
생각
해 보겠습니다
왜?
열손 좌솔과 둔지 필경장이
안에서 기다리고 있습니다
[긴장되는 음악]
두 분께서 여기까지
어쩐 일이십니까?
(둔지) 사야 님
저희 여기 목숨 걸고 왔습니다
(열손) 이나이신기의 얼굴을
보셨다면서요?
당신네 와한들은
아주 오래전부터 왕과 나 그리고
우리 모두를 속여 왔어
얼마 전 사야 님도
왕을 속이셨다더군요
(뭉태) 예
사야 님과 이나이신기가
배냇벗이란 걸
말씀 안 드리셨습니다
(둔지) 후계 자리가 위험해질까 봐
그러신 거 아닙니까?
그래서?
함께하실 수 있다는 겁니다, 저희랑
당신들이 그놈 여마리면
이나이신기가
접촉해 왔을 것 같은데
(열손) 예, 얼마 전 은섬이가
2명의 아고족을
은밀히 보내 왔습니다
그래, 그랬겠지
어떻게 했어?
제가 죽였습니다
한 놈은 도망갔지만
죽었을 겁니다
그걸 나보고 믿으라고?
돕고 싶지 않았어?
그래도 같이 자랐던 동무고
와한이잖아
(뭉태) 은섬인
한 번도 와한족이었던 적이 없어요
[의미심장한 효과음]
(둔지) 예
은섬이는 언제나
그저 이방인이었을 뿐이에요
그런 놈이 그리
설치고 다니면서 오히려
일만 다 망쳤죠
우루미
수돌, 반디
다 그 바람에 죽었어요
괜한 짓으로
걔도 나름 애쓴 거잖아
구해 주려고
아니요
[의미심장한 음악]
아닙니다
애초에 불길한 놈입니다
그때 금은화 숲에서
그냥 죽였어야 했는데
사야 님
우린 한배를 탄 겁니다
사야 님도 은섬이가
죽이려고 한 거겠죠
아니겠습니까?
우린 힘을 합쳐서
은섬일 죽여야 합니다
그게 우리가 살 길이에요
[피식하는 웃음]
(채은) 사야야, 사야야
[거친 숨소리]
[콜록거리는 소리]
사야야
정신이 들어?
[휙휙 하는 소리]
[사야의 당황한 숨소리]
[뇌안탈어]
[휙휙 하는 소리]
[사야의 놀란 신음]
[당황한 신음]
난 노스나호
[놀란 숨소리]
니가 아기일 때
너희 어머니 아사혼과 함께
널 보살폈었어
(사야) 아, 난...
(노스나호) 반갑다
[뇌안탈어]
[당황한 신음]
[사야의 당황한 숨소리]
[애잔한 음악]
(열손) 우린 힘을 합쳐서
은섬일 죽여야 합니다
그게 우리가 살 길이에요
(둔지) 그때 금은화 숲에서
그냥 죽였어야 했는데
[기가 찬 숨소리]
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
다...
달새?
(뭉태) 이리 와!
[거친 숨소리]
그 자식이 은섬이
은섬이구나, 맞지?
죽여 줄게
으아!
[힘겨운 신음]
(뭉태) 나도 이제
니 뒤에서 벌벌 떨던
예전의 뭉태 아니야
[힘주는 신음]
[몸싸움 소리]
[힘겨운 신음]
그럼 내가 죽여 줄게
그래
터대도 죽인 새끼잖아, 너
어디 한번 나도 죽여 봐!
터, 터대가 죽어?
[애잔한 음악]
(달새) 그래
죽었다, 이 [음소거 효과음] *새끼야!
[달새의 성난 신음]
[뭉태의 거친 숨소리]
죽여
죽여, 이 새끼야
죽이라고!
터대가 왜 죽어?
터대가 왜!
왜 죽었냐고
스스로
꼬챙이로 지 목을 뚫었어
돌담불에 가기도 전에
다 너 때문이야
너만 그때 배신 안 했으면
너랑 터대 다 구할 수 있었고!
터대도 살았을 거야
그때 그 개같은 짓 안 했으면
으아!
[푹 하는 소리]
[뭉태의 거친 신음]
그게 왜 나 때문이야?
니들이 먼저 버렸잖아!
터대랑 나
니들이 먼저
버렸잖아
난 안 무섭냐, 이 새끼야
나도 무서웠다고
널 버린 게 아니라
나도 무서워서 정신이 없었다고...
[달새의 슬픈 신음]
떠나
은섬이 데리고
그냥 조용히
아스달을 떠나, 부탁이야
더 이상
동무를 죽이지 않게 해 줘
[흐느끼는 소리]
[퍽 하는 소리]
(뭉태) 윽
[의미심장한 음악]
[긴장한 숨소리]
(달새) 은섬아
은섬아
죽이진 말자, 어?
아니, 너무 약한 놈이라
여전히 너무 약한 놈이라, 어?
(은섬) 약한 게 핑계가 될 순 없어
(달새) 약한 게
죄가 되지 않는
그런 세상 만든다고 했잖아
아스달과는 다른
그런 세상 만든다며
내가
[무거운 음악]
누구야?
내가 누구냐고
이나이신기십니다
(은섬) 난
약한 게 죄가 되지 않는
세상을 만든다고 했지
무슨 죄든 용서하는 세상을
만든다고 하진 않았어
그건 다른 거야
압니다, 이나이신기시여
단지
뭉태는 절 죽일 수 있었습니다
제가 제 목숨을 빚졌습니다
그러니 뭉태 목숨만은 제발...
뭉태 목숨 역시!
내가 주기 전엔
너의 것이 아니야
(달새) 하여!
이렇게 간청드립니다
이나이신기시여
제발
제발 뭉태 목숨만은 살려 주십시오
[달새의 흐느끼는 소리]
[흐느끼는 소리]
(은섬) 뭉태 목숨
너에게 준다
알아서 해
[달새의 한숨]
(증수개) 그게 무슨 소리요?
왕후님과 화해를 하셔야 합니다
(증수개) 사야 님이 기억만 찾으면
왕후를 다시 몰아붙일 수 있어요
갑자기 무슨...
무백 부대가 패배한 마당에
다음 전투는 왕께서
친히 나가셔야 합니다
그게 무슨 상관이오?
왕께서 출정하시면
아스달엔 왕후가 남습니다
이 상태로 왕후님께
아스달을 맡겨도 되겠습니까?
전부터 말씀드렸습니다
왕자께서 장성하기 전까진
왕후님과 잘 지내셔야...
[문소리]
(길선) 왕이시여
아록 왕자님께서
궁 안에 안 계십니다
(초자하) 안 계시다니요?
(길선) 아무래도 사야 님 증언 전에
왕후께서 데려가신 듯합니다
[한숨]
(은섬) 왕후님께서도
저처럼 그 기회를
잡아요
[의미심장한 음악]
내가 누구든 간에
필요
하잖아
[문이 철커덕 열린다]
[문이 쾅 닫힌다]
(타곤) 왕자 어디 있소?
정말 빨리도 아셨네요, 왕이시여
내가 왜 너한테서
우리 아록일 떼놓고 싶은 줄 알아?
그래야 날
편하게 없앨 수 있을 테니까?
(타곤) 아니
넌 너의 생존과 욕망을 위해서
아들도 죽일 수 있는 여자라서야
그렇게 살자고 약속했잖아
서로 각자 자기만을 위해 살자고
그래서 내가 더 좋다고
그래서 날 더욱 바란다고
그래
널 죽도록 바랐었어
널 죽도록 믿었었고
죽도록 감사했었어
(태알하) 당연히 그래야지
내가 널 왕이 되게 해 줬으니까
(타곤) 하지만 넌
내가 왕처럼 보이는 걸 방해해
왕은 왕처럼 보이는 게 다라는 걸
뻔히 알면서
그래서 죽도록 거슬려
죽도록 짜증 나고
죽도록 죽이고 싶어
그래서?
죽이러
온 거야?
[타곤의 한숨]
화해하자
[의미심장한 효과음]
다시 널 바라고 싶고
믿고 싶고 감사하고 싶어
예전처럼
[무거운 음악]
우리가 화해하는 방법은
하나밖에 없어
우리 아록이가 너
아라문의 계승자로 인정받는 거
[한숨]
사야는?
사야는
[의미심장한 음악]
내가 해결해 줄게
난 사야를 죽일 힘이 없어서
이러고 있을까?
사야는 우리 왕조를 날려 버릴
비밀을 알고 있어
나와 아록이의 보라색 피
그리고 그 피를 섞은 너
하, 타곤
(타곤) 자기에게
무슨 일이 생겼을 때
왕이 이그트라는 비밀을
누군가에게 퍼트리도록 해 놨다면
어쩔 거야?
죽인다고 해결되는 게 아니야
누가 죽인댔어?
타곤
정말 그것만 문제야?
그럼 무슨 문제가 또 있겠어?
내가 사야를
완벽하게 해결해 준다면?
[코웃음]
세상에 그런 방법은 없어
(태알하) 아니, 있어
[무거운 음악]
사야는 왜
내게 유리한 증언을 했을까?
니가 정말
사야가 후계를 포기하게 할 수 있어?
있어
아록이가 널 계승할 때
사야가 진심으로 축하하게 할게
대체 어떤 약점을 잡았길래
믿어도 돼
타곤
그렇다면
바람과 꽃의 의식을 준비해
우리의 아이 아록이가
나 아라문의 계승자가 될 거다
(탄야) 바람과 꽃의 의식이라니요?
(박량풍) 예
왕과 왕후께서
아예 바람과 꽃의 의식을
하시겠다며
날짜를 받는 기도를 올리신다고
그리 전하라 하셨습니다
(아가지) 왕자님에 대한
계승식을 하겠다는 거 아니에요?
아니
사야 님도 아시는 일입니까?
(박량풍) 이게 말이 됩니까?
이리 되면 사야 님이
가만있을 리가 없죠
근위관
근위관께서 어찌
이리도 흥분하십니까?
아닙니다
송구합니다, 니르하
[한숨]
평미레성 이남의
청동 무기 독점 교역권이야
아, 이렇게 고마울 때가
타곤한테는
어떻게 할 거야?
[한숨]
후계를 포기한다
이유는 왕후께 물어라
그다음은 왕후께서 알아서 하시고
아마
알아서 짐작하시겠지요
왕후께서 내 약점을
단단히 틀어쥐었구나
꼬리가 길면 밟혀
물론
전 오늘
평미레로 떠납니다
그리고는
적당한 기회에 사라질 거예요
걱정 마시게
왕후께서 날 은밀히 죽일
결심을 안 하시도록
제가 최선을 다할게요
(시녀) ♪ 솔개가 떴다
병아리 숨어라 ♪
♪ 어미 날개 밑에 꼭꼭 숨어라 ♪
얼른 숨어야 돼, 얼른
왕자님, 저기에 숨으면
절대 못 찾습니다
그래?
(해투악) 아
(태알하) 대신전엔 연통했어?
아, 그럼요
세 분 오시는 대로
기도할 수 있도록 준비한다고요
근데 왕후님
우리 아록 왕자님이
드디어 후계자가 되시는 거예요?
그래
[감격한 신음]
아록인 데리러 갔지?
네
[옅은 숨소리]
(병사) 아록 왕자님 어디 계시느냐?
궁으로 모시고 가야 한다
예, 아록 왕자님은
저기서 숨바꼭질...
(시녀) 어디 계세요?
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
왕자님
왕자님!
어디 계세요?
[문이 달칵 열린다]
[해여비의 다급한 숨소리]
[해여비의 긴장한 숨소리]
왕자님이
납치됐습니다
[고조되는 효과음]
뭐?
[옅은 한숨]
(열비) 의식은 열리지 못합니다
[의미심장한 음악]
왕자를 납치했습니다
[놀란 숨소리]
니르하께 영광을
[당황한 숨소리]
(타곤) 그게 무슨 소리야?
납치라니?
(해여비) 열비가 아록 왕자님을
데리고 사라졌습니다
이게 만약 당신의 계략이라면...
내가 할 소리야
열비는 너희 해족의 시녀잖아
[당황한 숨소리]
이러고 있을 때가 아니야, 타곤
(탄야) 제관!
지금 즉시 대신전을 봉쇄합니다
지금부터 누구도 나가지 못합니다
또 내 의복 제관 전부를
잡아 오세요
[제관들의 수군거리는 소리]
(해투악) 흰산의 심장?
백하 격물사님
- 예
- (해투악) 열비랑 같은 방을 쓰시죠?
열비 어디 있습니까?
(해여비) 왕후께서 드십니다
니가 열비랑 친하다고?
아, 예, 왕후시여
백하야
나도 이런 일은 정말 싫은데 말이야
내가 지금 감정이 격하고
무엇보다 시간이 없어서
지금부터 내가 묻는 말에
바로 대답해 주면 좋겠어
예, 왕후시여
근데 난
니가 좀 늦게 말하거나
[긴장되는 음악]
모른다고 하거나
잘 생각이 안 난다고 할까 봐
많이 걱정되거든?
[다가오는 발소리]
[백하 모의 힘겨운 신음]
백하야!
어! 어머니
괜찮아
대답만 잘하면 돼
- 예
- 백하의 대답이 늦으면
바로 목을 잘라
예, 왕후시여
예?
[날카로운 소리]
[백하 모의 놀란 신음]
어, 어머니...
내가 물을게
예
(태알하) 요즘 열비 그 애
이상한 게 뭐가 있었어?
누구야?
누가
내 옷에 이걸 넣었어?
[고조되는 음악]
소진
너였구나
[문소리]
[무거운 음악]
(탄야) 오셨습니까?
왕후시여
(태알하) 소진이 누구입니까?
대제관 니르하
[긴장한 숨소리]
[힘주는 신음]
[소진의 아파하는 신음]
(모명진) 왕후시여
지금 니르하께서
소진이를
추궁하고 있던 중이었습니다
대제관 니르하
정말
왕자께서 납치되신 겁니까?
왕자가 납치된 걸 아시자마자
소진을 추궁하고 계셨다고요?
뭔가 알고 계셨나 봅니다, 니르하?
(아가지) 왕후시여
소진이 저년은 흰산의 심장으로...
흰산의 심장?
아라문이 이그트라
주장하는 것들이니
아록 왕자가 계승자가 되는 게
못마땅했겠죠
또한 그들은
니르하의 말씀을 따를 텐데요
그래서요?
떳떳하시다면
제가 대신전을 살펴봐야겠습니다
허락하시겠습니까?
그리하세요
대신전을 포위하고 샅샅이 수색해
(병사들) 예, 왕후시여
(은섬) 됐어
이제 돌아가자
하, 기막히네
우린 이렇게 청동 무기를 갖게 되고
그 총군장 놈은 돌아와도
후계 자리가 날아가게 생겼네, 어?
(은섬) 아니
사야에 대해선 생각이 있어
무슨 생각? 어쩌려고?
내 형제니까
그리고
이 일은 쇼르자긴한테 맡길 거야
[한숨]
그놈을 믿을 수 있을까?
어차피 그 정도의 청동을
소화할 수 있는 건 우리밖에 없어
값을 잘 쳐주고 이득이 나는 한
결코 배신하지 않을 놈이야
(잎생) 흠, 맞네, 그건
일단 가자
수수, 어떡해?
[긴장되는 음악]
왜?
왕자가 납치됐다던데?
지금 대신전을
병사들이 둘러싸고 있고
탄야 언니 소식을 알 수가 없어
(달새) 왕자?
근데 그게 대신전이랑
무슨 상관인데
그건 모르지만
사람들 말로는
니르하가 의심받고 있는 거래
[고조되는 음악]
(잎생) 어떤 일에도 휘말리면 안 돼
떠나야 돼, 은섬아
다들 이나이신기의 생사를 몰라
너한테 무슨 일이라도 벌어지면
넌 먼저 돌아가서 알려
곧 이나이신기가 돌아온다고
넌?
걱정 마
우리도 곧장 따라갈게
[소진의 겁먹은 숨소리]
(해흘립) 샅샅이 수색해
(병사들) 예
[제관들의 당황한 신음]
어, 뭐야
(제관1) 어?
- (탄야) 관련 있어요?
- (모명진) 예?
[의미심장한 음악]
관련 있냐고요
이 일과
- 당신들 흰산의 심장
- 니르하
(탄야) 내가 아라문이 이그트라는
당신들 교리를 공인하지 않고
내가 이그트가 아닌 자에게
계승 의식을 한다 해서
이러는 겁니까?
아닙니다, 니르하
(탄야) 하면 대체 왜
소진이나 불의 성채 열비가
이 일에 연루된 겁니까?
[한숨]
저희 흰산의 심장은
오랜 세월 핍박받았어도 한 번도
이런 짓을 하진 않았습니다
그럼 흰산의 심장 중 누구와도
아무런 관련이 없다는 건가요?
니르하의 등극 이후
흰산의 심장은
엄청나게 커졌습니다
[한숨]
하지만 니르하께선
아직도 우리의 교리를
인정하지 않으시니
(탄야) 그래서
누군가는 그것에
불만을 가졌을 수 있다
이 말이에요?
어쩌면...
그럴지도
[한숨]
니르하
어째서 저희 교리에
아무 말씀이 없으십니까?
아라문이 이그트고
방계 아사씨들에게 살해되었다
이건 진실입니다
모두가 궁금해하고 있습니다
대체 어째서...
지금 나눌 얘기는 아니군요
[한숨]
(모명진) 송구합니다, 니르하
흰산의 심장 중
짚이는 자가 있습니까?
니르하
별방울의 날 흰산의 심장을
이끌고 나온 사람이 누구입니까?
왕자께서 잘못되시면
가장 큰 이득을 보는 사람이
누구겠습니까?
사야는 아니에요
(태알하) 사야는 아니야
(해흘립) 왕후시여
가장 의심받을 사람 아닙니까?
사야일 수가 없다고
(해투악) 왕후님!
이것 좀 보세요
소진이 방에서 발견한 건데
[긴장되는 음악]
'내 할 일을 끝냈어'
'탄야 대제관 니르하께 영광을'
뭘까, 이게?
하루에도 수십 번 듣는 말입니다만
왕후시여
마음이 급해졌니?
날 내보내 줘요
아록 왕자를 찾아낼 테니
니가 숨겼구나?
아니면 무슨 재주로 찾아?
나의
영능
[비웃음]
'영능?'
[방울 소리]
그따위를 믿으라고?
믿게 해 줄까?
(태알하) 수작 부리지 마
내 아들 어디 있어?
[신비로운 음악]
(탄야) 날
[울리는 목소리로] 여기서 나가게 해
여기서 나가게 해
[방울 소리]
[의미심장한 음악]
내가 찾아 줄게, 당신 아들
자, 어쩔 거야?
[의미심장한 효과음]
(제관2) 왜 온 거야? 무슨 일이야?
(제관3) 뭐야, 무서워
(남자) 니르하
니르하
저, 저기...
저 제관을 잡으세요
- 예?
- 빨리요
[제관4의 당황한 신음]
(제관4) 왜 그러십니까?
왜 그러십니까?
(아가지) 어? 아니, 저기...
니르하
[의미심장한 음악-계속]
아, 니르하
방금
마음으로 뭐라 했어요?
무백 님이 어쨌다고?
하
니르하
니르하께 영광을
제 마음을 다 읽으셨나이까?
똑바로 얘기해요
그게 무슨 얘기냐고요
다 말씀드리겠습니다
저를
따라오시겠습니까?
(길선) 흰산의 심장이
관련이 있답니다
왕후가 알아냈단 말이지?
근위총관은 지금 당장
흰산의 심장 것들을...
(아사필) 왕이시여!
유폐된 아사사칸 님께서
뵙기를 청하십니다
(길선) 좌솔님!
제정신이오?
상황을 모르는가?
왕께서 그럴 정신으로 보이는가?
(아사필) 그분께서
왕자가 어디에 계신지
알고 있다십니다
[의미심장한 음악]
[새소리]
[고조되는 음악]
(탄야) 여긴...
오래전에 폐쇄되었다던
제관의 수련 장소가 아닙니까?
그리 알려졌지만
아닙니다
(은섬) 탄야야
어떻게 된 거야?
대신전에 갇혀 있다고 들었는데
내가 왕자를 찾아내겠다고 하고
나왔어, 근데
이 사람이...
(은섬) 너 뭐야?
니가 날 부른 거야?
예, 접니다
(탄야) 아, 그럼
내 소매 안에 있던 글발도
(박량풍) 네, 그럼요
저희가 보냈죠
왕자도
저희가 데리고 있고요
[당황한 숨소리]
[황당한 숨소리]
[긴장되는 음악]
(타곤) 내 아들이 어디 있는지
안다 했나, 아사사칸?
왕자 어디 있어?
하, 대체 무슨 생각으로 그런 짓을...
(박량풍) 사야 님께선
대체 무슨 생각으로...
왜 그따위로 증언하셨죠?
태알하부터 치고
타곤을 고립시킨다
이게 계획이잖아요
[의미심장한 음악]
칼, 방울, 거울
그 사명을 어쩌시고
이러십니까?
당신이 그걸 어찌 알아요?
(박량풍) 무백 형님이 돌아가시니까
딴생각을 품으셨습니까?
무백 형님이 그리되니
사명 따윈 하찮습니까?
[탄야의 한숨]
니르하
니르하께선 신입니다
제가 신의 뜻을
전부 헤아릴 순 없죠
하지만 타곤의 아들이
아라문을 계승하면 안 됩니다
알았어요
왕자 어디 있나요?
(박량풍) 그 전에
두 분이 반드시
아셔야 할 것이 있습니다
따라오십시오
[몽환적인 음악]
(박량풍) 이곳은 아라문께서
잠들어 계신 곳입니다
(탄야) 뭐라고요?
그게 무슨 말도 안 되는...
(박량풍) 얼마 전 무백 형님께서
발견하셨습니다
(은섬) 승천했단 아라문이
어찌 무덤이 있어?
(박량풍) 승천한 게 아니니까
아라문은 방계 아사씨들에게
살해당했고
그들은 그 고살이 무서워
결국 관을 포계까지 한 겁니다
[아사사칸의 웃음]
(아사사칸) 우리 선조들이
아라문을 죽였어
하, 그게 지금 무슨 상관이야
아록이 어디 있어?
(아사사칸) 상관이 있다, 타곤
내 얘기를 끝까지 듣지 않으면
아들의 시신을 품에 안게 될 것이니
[한숨]
좋아
흰산의 심장 얘기가
맞았다는 거잖아
그래서?
너희 새녘족의 어라하도 함께했다
우리도 처음에는
아라문을 인정하려고 했다
워낙 뛰어나고 현명했었으니까
하지만 그는 아이루즈라는
신을 세우고
그 신의 뜻이라면서
아스달에 뇌안탈을 들이려고 했다
우리가 아라문 그자를
살려 둘 수 있었겠느냐?
[몽환적인 음악]
(박량풍) 아라문해슬라는
이곳에 잠들어 계십니다
저나 무백 형님은
열 수 없습니다
오직 예언의 사명자
칼과 방울
그리고 거울
하니 두 분이 여셔야 합니다
사명을
받아들이십시오
칼, 방울, 거울은 뭐고
사명은 또 뭐야?
은섬이 니가 바로 칼이야
방울은 나
거울은 사야
니가 꼭 알아야 할 것이라는 게
이거였어
알아듣기 쉽게 얘기해
그게 무슨 소리야?
아스달의 오래된 예언이야
[음악 : '아라문의 검' OST]
칼과 방울, 거울이 세상을 끝낸다는
그리고 흰늑대 할머니이자
위대한 어머니 아사신께서
우리에게 내린 사명이기도 해
무백 님은 우리와
함께하려고 했었고
[은섬의 황당한 숨소리]
(은섬) 아스달이든 와한이든
이제 나와는 상관없는 예언이야
(탄야) 아니
상관있어
너희 어머니가 너를
와한으로 데리고 온 것부터
모두가
[음악 : '아라문의 검' OST-계속]
[의미심장한 효과음]
[은섬의 거친 숨소리]
[힘주는 신음]
어?
[애쓰는 신음]
[음악 : '아라문의 검' OST]
(아사사칸) 아라문을 찌르고 베면서
우리 선조들은 공포에 떨었다
아
아라문의 몸에서 흐르던 보랏빛 피
그는 이그트였다
(은섬) 한 가지는 확실해졌네
아라문은
이그트였어
아라문이 이그트였든 아니든
우리 선조들이 죽였든 말든
그 얘기를 내가 왜 듣고 있어야 하지?
(탄야) 또 하나가 더 확실해졌지
여기
우리의 사명은
아사신
흰늑대 할머니로부터 시작됐고
여기
칼, 방울, 거울은
아라문으로부터 내려왔다는 거
(아사사칸) 칼, 방울, 거울
노래하는 늑대의 해 어느 날
천부인 셋이
함께 세상에 나타났다
[은섬의 기가 찬 웃음]
[한숨]
아니, 내가
아라문이라고?
[웅장한 음악]
(탄야) 응, 넌 아라문이야
너희 어머니가 그러셨잖아
껍질이 떨어지면
이곳으로
돌아가거라, 아라문
(은섬) 그때 어머니는
정상이 아니셨어
도우리는?
너도 도우리의 능력을 알잖아
도우리가 아라문의 말 칸모르야
전설과 똑같아
그래, 그렇다 치자
그게 뭐?
난 이제 이나이신기야
도저히 아라문일 수가 없어
난 200년 전부터 아라문의 적
이나이신기의 재림이야
(탄야) 넌 알 수 없는 운명을 따라
이아르크까지 오게 됐고
흰늑대 할머니의 가르침을
받으면서 자랐어
그런 우린 세상을...
(은섬) 세상을...
세상을 뭐?
우리가 배운 거?
은섬아
(은섬) 뭉태가 우릴 배신했을 때
터대가 스스로 죽었을 때 그리고
열손 아버지가
내가 보낸 약두를 죽였을 때
난 흰늑대 할머니를 저주했고
그 가르침은 버렸어
그래, 맞아
사람들의 마음은
못된 욕심과 욕망의 아우성으로
가득 차 있어
가르침을 받았던 와한들도
다 마찬가지야
아니, 더하지
아사신은
흰늑대 할머니는
실패했어
(은섬) 아니
욕심과 욕망 때문에
실패한 게 아니야
그걸 뒤집으면
간절한 바람과 희망이야
(은섬) 내가 깃바닥에 있을 때
처음 아고하 땅에 갔을 때
그들은 서로를
해칠 생각밖에 없었어
배신과 의심뿐이었다고
근데 왜 날 이나이신기로
삼았는지 알아?
지치고 지쳐서
자신들도 희망을 갖고 싶으니까
날 이나이신기로 내세웠던 거야
그래서 난
아고족의 이기적인 욕심도
못된 욕망도
다 신의 소리라고 생각하고
이나이신기가 됐어
그래서?
그들의 못된 바람대로
뺏기고 뺏고
싸우고 피를 뿌리고
복종시키기 위해서
때리고 죽이고 그렇게 할 거야?
많은 사람들이 죽겠지
그게
[애잔한 음악]
전쟁을 이끄는
이나이신기가 할 일이야
(탄야) 시체의 산, 피의 강
사람들의 울부짖음
그게 옳아?
옳은 곳으로 가는 길은
옳지 않은 것들로 가득 차 있어
너도 그렇잖아
아라문이 이그트였다는 거
선포할 수 있어?
이제 알았잖아
아스달은 오랜 세월
나 같은 이그트를 살해하고
가두고 핍박해 왔어
그걸 단박에 멈출 수 있는
[무거운 음악]
옳은 일이야
할 거야?
아라문이 이그트였다고 선포하면
타곤을 아라문으로
인정하지 않는 자들이 생길 거고
타곤은 그 사람들을 학살할 거야
나는 그 피를 막을 책임이 있어
[헛웃음]
그래
그것도 옳은 일이겠네
너에겐
하, 세상은 옳은 일투성이야
옳은 일이
옳은 일을 가로막아
언제까지 이 헛소리를
듣고 있어야 하지?
[어두운 음악]
태알하도 다 들었다
무백도 내 얘기를 다 들었어
누구도 믿지 마라, 타곤
칼이 오기 전에
방울과 거울을 깨트려라
먼저 거울을 깨라
거울에 칼이 비치는 날
너의 세상은 끝날 것이야
이 아스달은
1,000년 동안 우리 흰산족과
너희 새녘족이 만들어 온 땅이다
아라문 따위에 사로잡히지 마라
[의미심장한 음악]
아이루즈에게도 기대지 마라
200년 전만 해도
이 땅에 그런 신은 없었다
애초에 아이루즈는
아라문이 데려온 신일 뿐이야
좋아, 알겠어
자, 이제 얘기해 봐
내 아들은 어디 있지?
[코웃음]
여기 갇혀 있는 내가
그걸 어찌 알아?
[긴장되는 효과음]
이 미친 노인네가
윽
[어두운 음악]
(아사사칸) 자
나의 마지막 영능을 보여 주마
보아라, 타곤
[신비로운 효과음]
[박진감 있는 음악]
[빨리 감기 효과음]
[사람들의 거친 숨소리]
[아록의 긴장한 숨소리]
[놀란 신음]
[타곤의 거친 숨소리]
가거라, 타곤
가서 아들을 구하고
새날을 맞이하라
(타곤) 만일 떼사리촌이 아니라면
떼사리촌...
니 오라비
여기 떼사리촌에
있다 하지 않았느냐?
조금만 기다리십시오
금방 오실 거예요
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
(마강) 니 오라비는 안 와
자, 똑바로 대답해
얘 누구야?
제 조카예요
우리 오라비는 왜 안 와요?
(고핀) 조카?
어떤 미친년이 조카를
떼사리촌에 데려와?
(세타) 밖에
타곤 그 [음소거 효과음] *새끼 아들이
없어졌다는데?
[아록의 놀란 숨소리]
(열비) 안 돼, 이거 놔!
이거 놔, 이거 놔!
[고핀의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
이것 봐
(세타) 이 목걸이
금은화, 바람의 망치
[세타와 마강의 웃음]
[고핀의 설렌 신음]
(고핀) 이, 이 애가
진짜 타곤의 아들이라고?
(미강) 미하제시여, 고맙습니다
이리 복수를 할 기회를 주시다니
[고핀과 세타의 웃음]
안 돼, 돌려 줘
[긴장되는 음악]
돌려내!
[고핀의 힘주는 신음]
안 돼, 돌려 줘! 안 돼!
으아!
[날카로운 소리]
[놀란 숨소리]
[음흉한 웃음]
(은섬) 탄야야
[무거운 음악]
니가 그 옳은 일을 하는 데 어쩌면
용기가 될 이야기가 있어
[달려오는 발소리]
어, 니르하!
(탄야) 도티야
(도티) 우리 귓속말 조직이
알아냈어요
[긴장되는 음악]
아록 왕자가 떼사리촌에 들어왔대
떼사리촌?
왜?
거기가 어딘데?
발목이 달린 반역자들, 죄인들
도망자들에 용병들까지
모여 사는 곳이야
[도티의 옅은 숨소리]
어서 태알하에게 알려
(은섬) 내가 갈게
타곤에게 원한 있는 자들
천지란 얘긴데
니가 왜?
타곤의 아들이 죽거나
피라도 드러나게 된다면
무서운 일이 일어나게 될 거야
그게 무슨 소리야?
아록의 피?
피가 왜?
(은섬) 내가 와한을 지키기 위해서
타곤과 했던 약속이 하나 있었어
이젠 와한을 지킬 필요가 없으니
이 약속도 깨진 거지
타곤은
이그트야
[놀란 숨소리]
[당황한 숨소리]
(타곤) 전 병력 최대한 은밀히
[비장한 음악]
떼사리촌 외곽에 집결한다
(초자하) 예?
떼사리촌이라고 하셨습니까?
- 왜?
- (길선) 아, 그게...
떼사리촌에서 온 놈이
왕을 뵙겠다고 난리를 치길래
잡아 두었는데
(고핀) 노을이 물들기 전에
떼사리 언덕으로 혼자 와라, 타곤
난달산을 불태우고
바토족과 까치놀 사람들을 학살한
그 죗값을 받을 날이 왔다, 타곤
아들을 살리고자 한다면
니 목숨을 바쳐야 할 것이다
혼자 가라!
[고조되는 음악]
[칼을 챙 꺼낸다]
[날카로운 소리]
윽...
[의미심장한 음악]
길선
- 예
- 위병단을 이끌고
떼사리촌 인근을 포위하라
언덕엔 나 혼자 오르겠다
(초자하) 왕이시여, 아니 됩니다
내 명이 없이는 접근하지 말라
(모명진) 니르하
위병단들이 떼사리촌으로
이동한다고 합니다
제관들 전원
대집결령입니다
흰산의 심장도요
[모명진의 걱정 섞인 숨소리]
[한숨]
[태알하의 한숨]
(초자하) 왕후시여
제가 말을 들을 정신이 없습니다
아록 왕자가 떼사리촌에...
왕께서 떼사리 언덕으로
혼자 납시셨습니다
아시지 않습니까?
거긴 왕께서 발목을 자르고
눈을 뽑은 자들이 삽니다
그나마 몸 성한 놈들은
모두 칼잡이에
검은 마루단 출신 용병들입니다
왕후만이 막으실 수 있습니다
[긴장되는 음악]
돌려보내라
그리하면 아이루즈의 이름으로
아라문의 이름으로
아스달 왕의 이름으로
너희들의 목숨을 보장하겠다
이제 와서?
너무 늦었어
우린 우리의 목숨 따윈 원치 않아
오로지 복수를 원할 뿐이다
어디 한번 우릴 다 죽이고!
니 아들을 살려 봐
[비장한 음악]
또 그리도 원한다면
죽여라!
[왈패들의 기합]
[싸움 소리]
- (왈패1) 윽!
- (왈패2) 이야
[왈패들의 아파하는 신음]
(왈패들) 윽
으아
악!
으악
[고조되는 음악]
[타곤의 성난 신음]
[타곤의 힘주는 신음]
윽
[왈패3의 기합]
[당황한 숨소리]
이씨
[왈패들의 힘겨운 신음]
윽...
[날카로운 소리]
- (왈패4) 으아
- (타곤) 으
으아!
[타곤의 힘주는 신음]
(왈패5) 으아
[날카로운 소리]
[왈패6의 다급한 신음]
(왈패6) 으...
[싸움 소리]
[미강의 힘주는 신음]
[푹 하는 소리]
[타곤의 떨리는 숨소리]
[힘주는 신음]
이야!
으아!
윽...
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
아록아
[긴장한 숨소리]
[어두운 음악]
[미강의 힘겨운 숨소리]
이그트였다니
넌
니 아들 못 살려
내가 너에게서
우리 아버지와
형제들을 못 살린 것처럼
[미강의 콜록거리는 소리]
니 자식
미하제 신께 바칠 거다
이 이그트 새끼야
[무거운 음악]
[옅은 숨소리]
(타곤) 으아...
[타곤의 거친 숨소리]
[바람 소리 효과음]
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
[타곤의 가쁜 숨소리]
[투레질 소리]
[태알하의 힘주는 신음]
(태알하) 타곤!
[태알하의 거친 숨소리]
[타곤의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
안 돼, 미쳤어?
아록이가
저기에 있어
알았어, 일단 몸부터 숨기자
[태알하와 타곤의 거친 숨소리]
옷 벗어, 피부터 닦고 가리자
아록이, 아록일 구해야 돼
이 모양으로 미쳤어?
다 죽이면 되겠지
한 놈도 빠짐없이, 늘 그랬듯이
이 떼사리촌에 몇 명이 있는데
그걸 당신 혼자 다 죽여?
길선하고 위병단이 몰려올 거야
내가 가겠어
당신은 여기 숨어 있어
그놈들이 아록일 죽일 거라고
지금 이 꼴로 나가면
아록일 구한다 해도
당신도 나도 다 끝이라고!
[방울 소리]
[타곤의 긴장한 숨소리]
[방울 소리-계속]
아록이야, 구해야 돼
제의가 시작됐어
제발 정신 차려!
내가 갈게, 내가 구할 거야
여기 꼼짝 말고 숨어 있어
어떻게든 다 가려
절대 나오면 안 돼!
[비장한 숨소리]
[거친 숨소리]
[북소리]
[방울 소리]
(세타) 반드시 타곤을 죽여
우리 부모 형제의 원한을
갚겠습니다
미하제 신의 이름으로!
(왈패들) 미하제 신의 이름으로!
미하제 신의 이름으로
[태알하의 거친 숨소리]
[고조되는 음악]
태, 태알하다!
(왈패7) 왕후다!
(왈패8) 미하제 신께 바치자!
- (왈패9) 죽여!
- (왈패들) 죽여!
[싸움 소리]
[날카로운 소리]
- (왈패10) 죽여!
- (왈패11) 죽여라!
[왈패들의 기합]
[날카로운 소리]
[왈패11의 놀란 신음]
[왈패들의 소란스러운 소리]
[왈패들의 애쓰는 신음]
[태알하의 애쓰는 신음]
(왈패12) 으아
[태알하의 힘주는 신음]
[왈패들의 놀란 신음]
- (왈패13) 이야!
- (태알하) 으
[태알하의 애쓰는 신음]
[태알하의 힘주는 신음]
[왈패14의 힘주는 신음]
[왈패15의 다급한 신음]
[날카로운 소리]
(왈패15) 으아
(왈패16) 어우, 씨
[태알하의 힘주는 신음]
(왈패16) 아!
아!
[긴장한 숨소리]
[왈패들의 소란스러운 소리]
(왈패17) 죽여!
[태알하의 애쓰는 신음]
이야!
[태알하의 힘주는 신음]
[거친 숨소리]
[화난 숨소리]
[타곤의 거친 숨소리]
[태알하의 가쁜 숨소리]
[왈패18의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[왈패18의 아파하는 신음]
[놀란 숨소리]
[비장한 음악]
하
안 돼, 타곤
타곤왕이다!
[태알하의 거친 숨소리]
(왈패19) 이그, 이그트
이그, 이그트다!
(왈패20) 이그트다! 죽여라!
[태알하의 거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[왈패들의 기합]
(왈패21) 으아!
[왈패들의 거친 소리]
[타곤의 힘주는 신음]
[날카로운 소리]
(왈패22) 으아!
(왈패23) 으아, 아!
(왈패24) 아, 아!
윽...
(왈패25) 으아
[타곤의 성난 신음]
[날카로운 소리]
[싸움 소리]
[타곤의 애쓰는 신음]
(왈패26) 으아, 아!
(왈패27) 으아!
[타곤의 힘주는 신음]
(왈패28) 윽
(왈패29) 어, 어, 이야!
[왈패들의 애쓰는 신음]
[왈패들의 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
[왈패30의 힘겨운 신음]
(왈패31) 이야!
[태알하의 힘주는 신음]
으아, 어!
[태알하의 애쓰는 신음]
[왈패32의 힘겨운 신음]
죽여! 타곤을 죽여!
[비장한 음악]
[태알하의 기합]
[날카로운 소리]
(세타) 야!
[태알하의 다급한 신음]
[세타의 기합]
[태알하의 힘주는 신음]
(세타) 윽
[날카로운 소리]
[태알하의 힘주는 신음]
[거친 숨소리]
(태알하) 아록아
아록아
살아 있어
[왈패들의 기합]
[웅장한 음악]
[싸움 소리]
[왈패들의 애쓰는 신음]
[왈패33의 힘주는 신음]
으
[타곤의 힘주는 신음]
[놀란 숨소리]
이야!
[음악 : '아라문의 검' OST]
[은섬의 기합]
[애쓰는 신음]
[왈패34의 힘주는 신음]
(은섬) 아!
[날카로운 소리]
[태알하의 애쓰는 신음]
[왈패35의 힘겨운 신음]
[타곤과 은섬의 애쓰는 신음]
[날카로운 소리]
[태알하의 거친 숨소리]
(태알하) 아록아
(길선) 물러서라!
[왈패들의 당황한 신음]
[강조하는 효과음]
(연발) 물러서라!
[위병단의 기합]
안 돼
[위병단의 함성]
[왈패들의 당황한 신음]
(증수개) 왕이시여!
왕이시여
[태알하의 옅은 숨소리]
[피 흐르는 소리]
[길선의 거친 숨소리]
(연발) 이그트?
[초자하의 당황한 숨소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[옅은 숨소리]
[안타까운 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[방울 소리]
[거친 숨소리]
[강조하는 효과음]
[방울 소리-계속]
[음악 : '아라문의 검' OST]
[거친 숨소리]
탄야?
[의미심장한 음악]
(탄야) 이는 아이루즈의 말씀이다
(제관들) 이는 아이루즈의 말씀이다
이 세상의 시작과 끝이시며
세상 만물을 움직이시는
아이루즈께서
오늘 나를 깨워 일으키시니
당신의 아들이신
아라문을 찾으라 하시었다
바람으로 하늘에 오르신 아라문을
어디서 찾나이까 여쭈었더니
내게 보여 주시니
그곳이 아라문해슬라의
무덤이었느니라
[사람들의 웅성대는 소리]
(탄야) 무덤에 이르자
살해당하고 포계당한
아라문해슬라의 관을 만났다
아라문의 성스러운 시신에서
보라 피를 보았다
[사람들의 웅성대는 소리-계속]
해슬라의 아라문께선
이그트로 오셨느니라
[사람들의 환호]
[감격한 숨소리]
(백성) 만세
(탄야) 대제관이며
위대한 어머니 아사신의 재림
나 아사탄야
이로써 흰산의 심장
그들의 교리를 공인한다
[음악 : '아라문의 검' OST]
[사람들의 환호]
오, 이실로브 베레사
(탄야) 이제 아라문의 권능과
본연을 다시 찾으니
아이루즈께선
아스달의 계승자들에게
가장 신성한 아라문의 보라 피를
영원한 축복의 증거로
하사하시었다
[사람들의 환호]
[음악 : '아라문의 검' OST-계속]
[음악 : '아라문의 검' OST]
[사람들의 환호-계속]
[사람들의 환호]
(사람들) 탄야 니르하 만세!
탄야 니르하 만세!
[음악 : '아라문의 검' OST]
(초발) 하루아침에 이그트의 피가
신성하다니
(탄야) 내가 왜 그런 용기를 냈는지
아라문이 이그트고
또 너도 이그트니까
니가 아라문해슬라가 되는 거야
(미루솔) 이나이신기가
여기 계신다!
(아고 전사들) 이나이신기여!
(양차) 니르하께서 적군의 수장
이나이신기를 숨기고 도왔다
(열손) 태알하한테 잡혀갔으면
그건 시간문제야
(태알하) 너도 알고 있었지?
사야가 사야가 아니라는 거
(타곤) 모두를
죽여야 해